# 20211210_算法周会记录

在本周，出现了一件比较重大的生产事故。我把jy的代码给删了，他又刚毕业不习惯用`Git`,三个月的工作代码说没就没了。虽然代码都已经部署到生产环境上了，CEO还是要求要全力恢复。

在这次周会上，程哥特别说起来这件事情，大家要正规。并开始对刚毕业的同事，做了些培训。大概说了三件事情。

1.   做事情要做到极致

     *   要从看待问题和解决问题两方面下手，看问题要问业务的关键点在哪里，做事情要做到一个字都不改的程度。

         *   思维

         在这周，程哥被上交所工程交付的文档搞的很头大。主要是✨的文档写的平铺直叙，从完全机械的角度来写的，第一部干什么第二部干什么，无法第一眼就看懂其中的逻辑。程哥一直在跟他讲，你要把客户当成是个傻子，把中间的重点写出来。很多事情都是无所谓的，关键的点要突出来，却一直改不过来，反反复复非常折磨人。这就是看待问题的角度出了问题。

         思维能力上的体现在于思考问题的核心是什么？条例/框架是什么？重点是什么？而不是平铺直叙，机械的罗列。
         *   做事情，要给结论，而不是结果。

         业务上很多任务是根据我们的反馈来做这个事情的。如果每一个小方向，我们的反馈是不行，那么最后这个问题彻底解决不掉了，那不是没有解决方案，这就是我们不行。大家在想问题时候不能给出结果，而是要给出明确的结论。给结果和给结论之间的差距天差地别。

         想要给出结论，要多做很多事情。首先是任务的拆分，大问题解决不掉，你可以解决其中的一小部分，再一步步解决。其次，你要构建指标体系来评价这个问题，通过数据分析得到关键性的几个指标，这几个指标的目的是非常明确的，这就是你改进的方向。最后重复这些步骤，直到结果比较满意。

     *   算法的及格线是让人眼前一亮（底线）

         这个及格线并不是让你每件事情都要做到让人眼前一亮的程度，而是对你要求的底线，是目标。让你每个项目都做到让人眼前一亮，那是不现实的。但是只要你这么要求自己，做的五六个个项目里面，总有一两个是让人眼前一亮的。

2.   遇到问题就记录，唱回顾

     *   平时遇到的问题要记录

         每个大的任务都要经过分解/评估/迭代。平时做点事情，有什么结果/有什么问题要记录。每过一段时间，都要Review，想想下面要干什么。你要是不记录，过一段时间就什么都不记得了。不回顾，自己要干什么都不清楚。

     *   不是所有问题都要立马解决

         不是所有问题都要立马解决，也不是所有问题都需要解决。

         进展的推进，并不是遇到一个问题就解决一个问题的线性模式。在工程过程中，遇到一个问题就立马解决一个的，这样子一直遇到问题一直解决下去那最后什么都解决不到。在遇到问题时候，你要记录问题，全局回顾，来看看这个问题是不是对现在我们要做的主要内容有影响，要推着主线内容前进。

         要是赶工期，可以把这些问题分开，寻求他人帮助，你做这个问题，我做那个问题，一人一天。

         （问：这是不是优先级的意思？）

         （答：这比优先级的含义要广，这应该是指导优先级划分的标准，而不是优先级这个概念。）

3.   要对自己有要求

     *   不设条条框框是更高的要求，而不是没有要求

         不管是加班，还是日报，都没有强制性要求。这是为了让大家有更多的自由权限，能够做更多的尝试。

         对大家最终要求，就是带着算法的能力，跟业务一起解决问题，这个过程不需要程哥的介入。

     *   把事情做好，来自内心的渴望

         （聪明的前同事，每周陪他加两天班到8点，但是人比较佛系，看着加班也没学到东西）